# 서비스 이용약관

### **1. 목적**

이 약관은 주식회사 리버블(이하 “회사”)이 운영하는 오피스너 서비스(이하 “서비스”)의 입주자용 모바일 어플리케이션(이하 “앱”)에서 제공하는 제반 서비스를 이용함에 있어 회사와 이용자 및 이용자 간의 권리, 의무 및 책임사항을 규정함을 목적으로 합니다.

### **2. 용어의 정의**

본 약관에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같습니다.

1. “서비스” : 이용자가 입주한 오피스 단지의 관리와 더불어 입주자 편의 및 커뮤니티 서비스를 지원하는 클라우드 방식의 소프트웨어인 오피스너 서비스를 의미합니다.
2. “이용자” : 서비스를 이용하는 오피스 단지에 입주해 있으며, 본 약관에 따라 회사와 서비스 이용계약을 체결하고 서비스를 이용하는 개인 또는 기업을 의미합니다.
3. “관리자” : 이용자를 대표하여 구성원의 서비스 이용을 승인하는 등 관리권한을 가지고 이용을 책임지는 자를 의미합니다.
4. “구성원” : 관리자에 의해 이용자의 일원으로 승인 받아 이용 가능한 범위 내에서 서비스를 이용하는 자를 의미합니다. 경우에 따라 관리 권한을 부여 받을 수 있습니다.
5. “앱” : iOS 및 Android 시스템을 기반으로 하는 스마트폰에서 이용하는 오피스너 어플리케이션을 의미합니다.

이 약관에서 사용하는 용어의 정의는 위에서 정하는 것을 제외하고는 관련법령에서 정하는 바에 의하거나 일반적인 상관습에 따릅니다.

### **3. 약관의 명시와 설명 및 개정**

1. 회사는 본 약관의 내용을 이용자가 쉽게 알 수 있도록 앱에 게시합니다. 다만, 내용은 이용자가 별도의 연결 화면을 통해 볼 수 있도록 할 수 있습니다.
2. 회사가 이 약관을 개정할 경우에는 적용일자 및 개정사유를 명시하여 현행약관과 함께 앱에 그 적용일자 7일 이전부터 적용일자 전일까지 공지합니다. 다만 이용자에게 불리하게 내용을 변경하는 경우에는 최소한 30일 이전부터 변경사항을 공지합니다.
3. 이용자가 공지된 약관 변경사항에 대해 동의하지 않을 경우, 이용자는 언제든 약관 동의 철회를 요구할 수 있으며 동의를 철회하지 않을 경우 변경된 약관에 동의하는 것으로 간주합니다. 약관 동의를 철회하는 경우 서비스 이용에 제한이 있을 수 있습니다.

### **4. 약관 외 준칙**

본 약관에서 정하지 않은 사항과 본 약관의 해석에 관하여는 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률, 전자상거래 등에서의 소비자 보호에 관한 법률, 약관의 규제에 관한 법률 및 기타 관계법령 또는 상관례에 따릅니다.

### **5. 서비스의 중단**

1. 회사는 컴퓨터 등 정보통신설비의 보수 점검, 교체 및 저장, 통신의 두절 등 사유가 발생한 경우에는 서비스의 제공을 일시적으로 중단할 수 있습니다.
2. 사업 종목의 전환, 사업의 포기, 업체 간 통합 등의 이유로 서비스를 제공할 수 없게 된 경우에는 회사가 이용자에게 별도의 공지사항으로 게시합니다.

### **6. 이용 계약의 성립**

1. 서비스를 이용하고자 하는 자는 회사가 정한 가입 양식에 따라 정보를 기입하고 본 약관 및 개인정보처리방침에 동의하여 이용을 신청합니다.
2. 회사는 제 1항에 따라 제공된 정보를 확인 후 가입을 승낙함으로써 서비스의 이용계약이 체결됩니다.
3. 회사는 다음 각 호에 해당하는 신청에 대하여는 승낙을 하지 않거나 사후에 이용계약을 해지할 수 있습니다.
   1. 가입 신청 시 타인의 명의 또는 정보를 이용하거나 내용을 허위로 기재한 경우
   2. 관련 법령 또는 본 약관에서 금지하는 행위를 하거나 사회질서 및 미풍양속에 반할 우려가 있는 행위를 하는 경우
   3. 타 이용자의 이용을 방해하거나 안전을 저해할 목적으로 서비스를 이용하는 경우
   4. 서비스 이용과 관련하여 이용자가 부담하는 채무를 지급하지 않는 경우
   5. 이용자의 의무를 위반하는 등 서비스 운영에 지장을 초래한다고 판단되는 경우
4. 관리자와 구성원은 각 권한에 따라 이용할 수 있는 서비스의 범위가 상이할 수 있습니다.

### **7. 이용자의 정보 변경**

1. 이용자는 언제든지 이용자 정보를 열람하고 수정할 수 있습니다. 다만, 서비스 관리를 위해 필요한 아이디는 회사의 별도 승낙 과정이 없는 한 수정이 불가능합니다.
2. 이용자는 아이디를 변경하려는 경우 유선연락 및 이메일을 통하여 변경사항을 고지하여야 합니다.
3. 변경사항을 수정하지 않거나 고지하지 않아 발생한 불이익에 대해서 회사는 책임지지 않습니다.

### **8. 이용계약 해지**

1. 이용자는 이용계약을 해지 하고자 하는 때는 언제든지 직접 서비스를 통하여 신청하거나 이메일, 전화 등의 방법을 통하여 회사에 신청하며, 회사는 이를 개인정보처리방침에 따라 처리합니다.
2. 회사는 제 6조 3항에 해당하는 경우, 이용자의 동의 없이 이용계약을 해지할 수 있으며 그 사실을 이용자에게 통지합니다.

### **9. 이용자에 대한 통지**

1. 회사는 이용자가 가입 시 지정한 이메일(아이디), 전화, SMS 또는 앱의 푸시 알림 등으로 이용자에게 통지할 수 있습니다.
2. 회사는 불특정다수 이용자에 대한 통지를 하는 경우, 앱 또는 웹 내 공지함으로 개별통지에 갈음할 수 있습니다. 다만, 이용자와 관련하여 중대한 영향을 미치는 사항에 대하여는 개별통지를 합니다.

### **10. 개인정보의 보호**

1. 회사는 서비스의 원활한 제공을 위하여 이용이 동의한 목적과 범위 내에서만 최소한의 개인정보를 수집, 이용합니다.
2. 회사가 수집하는 개인정보 및 항목은 서비스의 변경이나 회사의 사정에 따라 변경 가능하며, 이 경우 본 약관 제 3조 2항의 방식에 따라 이용자에게 통지합니다.
3. 회사는 개인정보보호법, 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 등 관계 법령이 정하는 바에 따라 이용자의 개인정보를 보호하기 위해 노력하며 관련 세부사항은 “개인정보처리방침”에서 확인하실 수 있습니다.

### **11. 회사의 의무**

1. 회사는 관련법령과 본 약관이 금지하거나 미풍약속에 반하는 행위를 하지 않으며, 지속적이고 안정적인 서비스의 제공을 위하여 최선을 다하여야 합니다.
2. 회사는 이용자가 안전하게 서비스를 이용할 수 있도록 개인정보 보호를 위해 보안시스템을 갖추며 개인정보처리방침을 공시하고 준수합니다.
3. 회사는 이용자에게 제공되는 서비스를 연중 1일 24시간 지속적이고 안정적으로 제공하며 설비에 장애가 생긴 경우 지체 없이 이를 수리 또는 복구합니다. 다만, 회사의 업무상, 기술상의 사유 또는 천재지변 등 부득이한 경우에는 서비스를 일시 또는 영구 중지할 수 있으며 이러한 경우 회사는 이를 이용자에게 고지합니다.
4. 회사는 이용자로부터 제기되는 의견이나 불만이 정당하다고 객관적으로 인정될 경우에는 이를 신속하게 처리하여야 합니다. 다만, 처리에 장기간이 소요되는 경우에 이용자에게 지체사유를 안내하고 처리결과를 고지합니다.

### **12. 이용자의 의무**

1. 이용자는 다음 행위를 해서는 안됩니다.
   1. 타인의 명의나 정보를 도용하는 행위
   2. 서비스 이용 신청 및 수정 시 허위내용을 등록하는 행위
   3. 다른 이용자의 개인정보를 동의 없이 수집, 저장, 제공하는 행위
   4. 회사가 게시한 정보를 변경하거나 제 3자에게 제공하는 행위
   5. 제 3자의 지식재산권을 침해하는 행위
   6. 회사 또는 제 3자의 명예를 손상시키거나 업무를 방해하는 행위
   7. 외설, 폭력적, 비방적인 내용, 풍기문란을 조장하거나 공서양속에 반하는 내용 또는 수신자의 동의 없이 광고성 내용의 메시지, 팩스, 음성, 메일 등을 서비스에 게시 또는 제 3자에게 전송하는 행위
   8. 회사의 동의 없이 본 약관의 목적 범위를 벗어나 영리를 목적으로 서비스를 이용하는 행위
   9. 소프트웨어 바이러스, 악성코드 등 관련 법령에 의하여 전송 또는 게시가 금지되는 정보를 이용 또는 전송하는 행위
   10. 기타 불법적이거나 부당한 행위
2. 이용자는 회사의 명시적인 동의가 없는 한 서비스의 이용권한이나 지위를 타인에게 양도나 증여 등 기타 이와 유사한 행위를 할 수 없습니다.
3. 이용자는 서비스 이용과 관련한 각종 데이터 등에 대해 별도로 관리할 의무가 있으며 이를 소홀히 하여 발생한 정보의 유출, 누락 또는 손실에 대해 회사는 책임지지 않습니다.
4. 이용자는 관련법령과 본 약관 및 서비스 이용안내와 관련하여 공지한 주의사항 등을 준수하여야 하며, 기타 회사의 업무에 방해되는 행위를 하여서는 안됩니다.

### **13. 이용자 아이디 및 비밀번호에 관한 의무**

1. 이용자의 아이디와 비밀번호에 관한 관리 책임은 이용자에게 있으며 이를 제 3자가 사용하도록 하여서는 안됩니다. 이용자의 관리소홀 또는 고의 등의 과실로 인하여 발생한 아이디 또는 비밀번호 도용, 부정사용 등에 대해서 회사는 책임지지 않습니다.
2. 이용자는 아이디 및 비밀번호가 도용되거나 제 3자가 사용하고 있음을 인지한 경우에는 이를 회사에 즉시 통지하고 회사의 안내에 따라야 합니다.

### **14. 서비스 제공 및 변경**

1. 회사는 이용자에게 앱을 통해 서비스를 제공합니다.
2. 관리자는 입주한 오피스 관리사무소의 계정 승인을 통해 서비스 이용을 시작할 수 있습니다. 또한, 관리자는 구성원 계정을 승인하고 이를 관리, 감독할 책임이 있습니다.
3. 회사는 서비스를 중단 없이 제공하기 위해 최선을 다합니다. 다만, 필요한 경우 정기, 임시 점검을 할 수 있으며 서비스의 제공이 중단되는 경우 미리 이용자에게 고지합니다.
4. 회사는 상당한 이유가 있는 경우에 회사의 정책상, 운영상, 기술상의 필요에 따라 제공하고 있는 서비스의 전부 또는 일부를 변경할 수 있으며, 이에 대하여 이용자에게 미리 고지합니다.

### **15. 게시물의 관리**

1. 이용자가 작성, 게시한 게시물에 대한 일체의 권리는 이용자에게 귀속되며, 이를 이용함에 따른 손실, 손해는 전적으로 이용자에게 귀속됩니다.
2. 이용자가 작성한 게시물이 정보통신망 이용촉진 및 정보보호에 관한 법률 또는 저작권법 등 관련 법령에 위반되는 내용을 포함하는 경우, 회사는 관련 법령이 정한 절차에 따라 해당 게시물의 게시 중단 및 삭제를 요청할 수 있으며 이용자는 그에 따른 조치를 취하여야 합니다.
3. 회사는 특정 게시물에 권리침해가 인정될 만한 사유가 있거나 회사의 약관, 정책 및 관련법령에 위반되는 경우에 사전 통지 없이 해당 게시물을 삭제, 이동 또는 등록 거부를 할 수 있습니다. 또한, 해당 게시물의 게시자의 계정에 대해서는 서비스 이용이 제한될 수 있습니다.

### **16. 정보의 제공, 광고의 게재**

1. 회사는 서비스 이용 중 필요하다고 인정되는 서비스 관련 정보, 이용자별 맞춤 서비스 정보 및 광고성 정보 등을 적법하게 수집된 이용자의 이메일, SMS, 앱 푸시 알림 등을 활용하여 제공할 수 있습니다. 이 경우, 이용자의 통신환경 또는 요금구조에 따라 이용자가 데이터 요금 등을 부담할 수 있습니다. 이용자는 수신을 원하지 않는 경우 언제든지 수신을 거부할 수 있습니다.
2. 회사는 서비스 운영과 관련하여 서비스 화면 및 팝업 등 앱 이용 시 노출되는 공간에 공지사항 및 광고를 게재할 수 있습니다.
3. 제 2항에 따라 노출되는 광고에 이용자가 참여, 거래를 함으로써 발생하는 손실과 손해에 대하여 회사는 책임지지 않습니다.

### **17. 저작권의 귀속**

1. 서비스 자체 및 회사가 작성한 저작물에 대한 지식재산권은 회사에 귀속됩니다. 다만, 이용자가 서비스 이용 중 게시한 게시물 및 데이터의 지식재산권은 이용자에게 귀속됩니다.
2. 이용자는 서비스를 이용하는 중 얻은 정보를 사전 승낙 없이 복제, 송신, 출판, 배포 등 영리 목적으로 이용하거나 제 3자에게 제공해서는 안되며 이를 위반하여 발생하는 제반 문제에 대한 책임은 이용자에게 있습니다.

### **18. 면책**

1. 회사는 다음 각 호의 경우로 서비스를 제공할 수 없는 경우 이로 인하여 이용자 또는 제 3자에게 발생한 손해에 대해서는 책임을 부담하지 않습니다.
   1. 천재지변 또는 이에 준하는 불가항력의 상태가 있는 경우
   2. 이용자의 시스템 환경이나 통신사 또는 호스팅업체의 장애 등 회사의 관리 범위 밖의 사정이 있는 경우
   3. 현재의 보안기술 수준으로는 방어가 곤란한 네트워킹 해킹 등으로 인한 경우
   4. 서비스의 시스템 개선, 점검 등 계획된 서비스 중지 일정을 사전에 공지한 경우
   5. 이용자의 귀책사유로 데이터가 유출되거나 서비스 이용에 장애가 있는 경우
   6. 회사의 고의 및 과실이 없는 경우
2. 회사는 이용자가 게시 또는 전송한 데이터의 내용에 대해서는 책임을 면합니다.
3. 회사는 이용자가 서비스를 통해 얻은 정보 또는 자료 등으로 발생한 손해와 서비스를 이용하거나 이용할 것으로부터 발생하거나 기대하는 손익 등 부가적 손해에 대하여 책임을 면합니다.
4. 회사는 무료로 제공하는 정보 및 서비스에 관하여 “개인정보처리방침” 또는 관계 법령 등 규정에 위배되지 않는 한 책임을 면합니다.

### **19. 손해배상**

1. 회사가 고의 또는 과실로 이용자에게 손해를 끼친 경우, 회사는 이용자에 대하여 손해에 대하여 배상할 책임이 있습니다.
2. 이용자가 고의 또는 과실로 회사에 손해를 끼친 경우, 이용자는 회사에 대하여 손해에 대하여 배상할 책임이 있습니다.
3. 손해 배상의 청구는 회사에 청구사유, 청구금액 및 산출 근거를 기재하여 이메일로 신청하여야 합니다.
4. 회사 및 타인에게 피해를 주어 피해자의 고발 또는 소송 제기로 인하여 손해배상이 청구된 이용자는 회사 및 수사기관의 요청에 적극 협조하여야 합니다.

### **20. 분쟁의 해결**

1. 본 약관은 대한민국법령에 의하여 규정되고 이행됩니다.
2. 서비스 이용과 관련하여 회사와 이용자 간에 분쟁이 발생하면 이의 해결을 위해 회사는 성실히 협의할 것입니다.
3. 서비스 이용자가 관련하여 회사와 이용자 간 발생된 분쟁에 대해서는 민사소송법 상의 회사의 본사소재지를 관할하는 법원을 합의관할로 합니다.

**본 서비스 이용약관은 시행일로부터 적용됩니다.**

**시행일자: 2024. 03. 12**
